RESOLUCION CSS
---Tomas Vigistain--- Entornos graficos
Ejercicio 1 (responder)
    1- CSS son las hojas de estilo en cascada. Y se utilizan para 
    poder controlar la apariencia de una pagina web.

    2- Podemos asociar las reglas de estilo a las marcas HTML de
    tres maneras:
        .  Directamente a la marca, 
        .  En el head de la página 
        .  Agrupar las reglas de estilo en un archivo independiente 
        con extensión *.css

    3- Nivel de pagina; Nivel de elemento HTML; Archivo externo. 

    4- En el powerPoint se nos ilustra solamente:
        . el selector de Etiqueta: p {
                                    color: blue;
                                    }
        . Selector de grupo:    h1, h2, h3 {
                                            font-family: Arial;
                                            }
    
    5- Pseudo-clase es un termino (palabra clave) que se utiliza con un selector para indicarle un 
        estado especial del elemento. La sintaxis es la siguiente: a:hover   /* Cuando el mouse pasa por encima */

    6- La Herencia refiere a la trasmicion de propiedades desde un elemento "Padre" hacia uno o varios elementos "Hijos".

    7_ La cascada es el mecanismo que utiliza CSS, de hecho lo incluye en su propio nombre (cascading), 
        para determinar que estilo se aplica a un elemento. Se rige por tres factores principales:
        1 . Especificidad del selector.
        2 . Origen de la regla.
        3 . Orden de aparición.

Ejercicio 2 (analizar):
    Declaraciones: font-family (Cambia la fuente del parrafo con id "normal")
                ; font-size (Aumenta el tamaño de la fuente del parrafo con id "normal")
                ; font-weight (Le otorga una cualidad especial a la fuente del parrafo con id "normal", en este caso la fuente se mostraria en negrita o destacada)
                ; border-style(le asigna a un borde un estilo, una forma. Por ejemplo solid hace que los bordes sean bordes sin mas. Gracias al * el atributo se le asigna tanto al parrafo como al table.)
                ; border-color (Le asigna un color al borde. Gracias al * el atributo se le asigna tanto al parrafo como al table.)
                ; border-width(Declara el ancho del borde.  Gracias al * el atributo se le asigna tanto al parrafo como al table.)
                ; background-color; color; (Estas dos declaraciones sirven para dar color, una para darle color al fondo y otra a la letra del parrafo respectivamente, y afectan al ultimo parrafo con id "distinto").

Ejercicio 3(analizar):
    Declaraciones: color(modifica el color de la fuente del parrafo con clase "quitar" solamente.)
                    font-size (le modifica el tamaño a la fuente del parrafo con clase "desarrollo")
                    font-size (le modifica el tamaño a la fuente del parrafo con clase "importante")

Ejercicio 4(analizar):
    -En el segundo codigo tenemos que body es representado por la clase "contenido", por lo tanto todas sus clases hijos herederan sus atributos (font-size: 14px;font-weight: bold; ).
        Ademas cabe aclarar que a 

se le asignan los valores que no hayan sido heredados de la clase padre.
    -En el primer codigo (izquierda) la clase contenido se asigna a parrafo, y aunque luego se hagan otras modificaciones al estilo de parrafo las que siguen predominando son las de la declaracion "contenido" por cuestiones de especificidad.
    -Lo que tienen es comun es que las pseudo-clases(a:link,a:visited,a:hover,a:active) se aplican en ambos  

Ejercicio 5:
    1-> Los textos enfatizados dentro de cualquier título deben ser rojos.
    h1 em, h2 em, h3 em, h4 em, h5 em, h1 strong, h2 strong, h3 strong, h4 strong, h5 strong, h6 strong{
        color: red; 
    }

    2-> Cualquier elemento que tenga asignado el atributo "href" y que esté dentro de cualquier párrafo que a 
    su vez esté dentro de un bloque debe ser color negro. 
    .bloque p [href]{
        color: black;
    }
    
    3-> El texto de las listas no ordenadas que estén dentro del bloque identificado como “ultimo” debe ser 
    amarillo pero si es un enlace a otra página debe ser azul. 
    #ultimo ul{
        color: yellow;
    }
    #ultimo ul a{
        color: blue;
    }

    4-> Los elementos identificados como “importante” dentro de cualquier bloque deben ser verdes, pero si 
    están dentro de un título deben ser rojos. 
    .bloque #importante {
        color: green;
    }
    h1 #importante, h2 #importante, h3 #importante,
    h4 #importante, h5 #importante, h6 #importante {
        color: red;
    }

    5-> Todos los elementos h1 que especifique el atributo title, cualquiera que sea su valor, deben ser azules. 
    h1[title]{
        color: blue;
    }

    6-> El color de los enlaces en las listas ordenadas debe ser azul para los enlaces aún no visitados, y violeta 
    para los ya visitados y, además, no deben aparecer subrayados. 
    ol a:link {
        color:blue;text-decoration: none;
    }
    ol a:visited{
        color: violet;
        text-decoration: none;
    }
